# 细分用户画像，才有可能变现 - P1 - 赏味不足 - BV1NXFCe4ESQ

![](img/d72596313124b3ce5b68df127725f074_0.png)

好我们来讲第二个视频啊，呃这个视频呢讲的就是说这个用户画像啊，一定要细分，而且这个细分呢，跟你们大部分人想的不太一样啊。



![](img/d72596313124b3ce5b68df127725f074_2.png)

你们先听我讲下去，你们你们就知道了啊，这种细分一定要非常的清楚啊。

![](img/d72596313124b3ce5b68df127725f074_4.png)

就昨天有小伙伴其实说啊，他说做啥做什么呢，自己是知道的，怎么变现，自己不知道，我跟你讲，这事，就是跟不知道具体的细分用户是谁是一样的啊。



![](img/d72596313124b3ce5b68df127725f074_6.png)

首先重要的话说三遍，就是不要用你的认知去想用户去想普罗大众，你明白吗，不要用你的认知去向用户去想普罗大众啊，这样你肯定我可以99。9%，9999的去，肯定你赚不到钱啊，这就好像还有人问我。

deep sick出来之后怎么看AI是一样的，我就这么说，我他妈看个鸡儿，为什么你去中国二线以及以下城市，多看看有多少人关心迪迪普斯克，有多少人知道deep sick是什么，那么搞笑的，有什么好看的啦。

你不了解大部分基数人群，永远看着跟自己差不多差不多的人，或者说互联网的人，你怎么赚钱啊，啊哥哥们啊，大家都知道很卷哦，你你你大家都知道很卷，但是呢大家又不愿意去开拓这个呃，我接不叫开拓吧。

就接触增量市场，你怎么赚钱啊啊而且就如我昨天说的，别的都是别就是非常宏观的说法，就比如说我问什么用户回到我大学生，回到我做互联网的，回到我做AI的，有用不啦对吧，这些都是主观的想法和认知，但这不是重点。

重点是我们要回答的是他们为什么会买单，为什么会付钱，你比如说你说大学生很缺钱，大学生很缺对象，互联网容易被淘汰，很焦虑对吧，比如说AI不知道怎么呃，做AI的不知道怎么变现，你能帮他们去变现。

那这些也都行，总比你回答我大学生做互联网的回答，我做AI的来的强对吧，也就是说要明白我们到底能给客户带来什么，以及用户到底为什么来买单，而不是单纯的噢我要吃肯德基，我就要吃肯德基。

卧槽他妈我怎么知道你要吃什么，用户都不知道你要吃什么，对吧啊，第二我们来举个例子啊，你就拿我以前参加过很多，互联网的各种学术会议，技术会议，包括前沿的什么什么呃，呃全球的峰会啊，什么东西。

100人到1000人，甚至2000，2000人，3000人的都有对吧，那我就这么说，按照你们大部分人的说法，他们的用户是什么，就是所谓的互联网从业人员，技术人员创业对吧。

以及以及就想过来交流想法的人是吗对吧，请问是吗，哦如果单纯就这些用户户付费，你说这些散户过来付费，那么有两个点，第一个点是这些散户的付费，养得起这些做大会的人吗，啊养得起这些组织吗，这是第一点。

第二点是你怎么如果你是他们的话，你怎么知道散户足能有足够来的人呢对吧，所以说他们真正的用户画像根本就不是这些，为什么，因为你单纯从一个交做交流会议，从业人员会付钱，这两者因果关系是推不出来的哦。

来教人的人会付钱吗，你也推不出来，你说这其中有小比例的人会付钱，我相信的，但是这其中并没有太多的因果关系对吧，一五十人100人，我觉得没问题，我1000人，2000人，你说这些人来都付。

都是他妈散户付费可能吗对吧，所以什么从业人员奔着交流的人，这些东西都是借口，都是次要的，主要的用户画像是谁，第一是他们主要的付费用户，以呃就是就是付那种比如说年费的用户，或者说付那种。

就是呃类似于像那种什么俱乐部啊，这种用户以及他们的合作方，还有就是需要到会议上来的对吧，就比如说什么嘉宾啊对吧，这些人他核心用户是这些人对吧，所以说这些活动的主要付费群体是谁啊，是一些啊。

企业高管是一些CTO技术总监，他们的付费其实是来参加一个高管的圈子，这个会议本身，只不过是他们圈子里面的一个权益，你明白吗，然后剩下的用户画像是谁呢，是组主办方日常的一些合作伙伙伴。

然后每个合作伙伴比如说拉20个人，30个人过来参加会议对吧，这活动是这么来的呀对吧，还有就是说会邀请来一些政府嘉宾啊，政府专家啊，政府领导啊啊，所以这种会议的真正的用户画像，其实是政府单位，政府领导。

自己的合作单位，以及自己呃，呃参加了他们的俱乐部的这种深度的付费用户，而不是大家所看到的那些什么表面上的，什么什么互联网的人员，创业的人员，这些散户这些东西都是次要的啊。

不至于不是你们思考这个方式啊对吧，第三再来举个例子，你比如说2022222年吧啊哎二甲二三啊，二三嗯，年终的时候对吧，线下会有些很贵的AI的课程对吧，一一个两三天的课程就要两三万，那么我们来分析一下。

首先这些你们认为的这些互联网领域的人，AI领域的人，你觉得他们会花钱来吗，你们拍膝盖都能想的出来，不会花两三万来参加个两三天的培训吧，对不对，因为他们也没这个时间，而且另外一方面他们也很穷，没这个钱。

而且在另外一方面，以他们的智商，他们也会明白，两三天根本是学不到他妈的任何鸡儿东西的，你说是不是啊，那么这些人不会付费，那么有没有可能圈外的人呢，好那还是这个问题，圈外的人难道就会到。

认为223天能学到AI的什么东西吗，然后愿意付两三万吗，你们觉得呢，你们用你们的膝盖想想看呢，对不对啊，那么如果是你，你怎么定义你的受众，大学生，互联网从业人员，还是AI的从业人员或者学生对吧。

或者说或者说如果是这样的话，你就先问问你自己，你凭你你拍还是用你的膝盖想一想，如果这些用户，你觉得他们会付钱吗，你如果都觉得他们不会付钱，那他们肯定不会付钱，对不对，好了，那么就终极问题来了。

那吃的人是谁呢啊，那么我们不知我们一一层层来推啊，我们的确不知道去的人是谁对吧，但是我们知道一点，他能去一定是有钱有闲，你说对不对，好，那么有钱有闲的人会去学习AI吗，大概率不会吧，是不是哦。

大概率也不是奔着AI去的吧对吧，你按照正常逻辑推推理，是不是这么推理的好，那么这个时候用户画像就比较清楚了，一方面是赚到钱的那些传统企业家，比如说工业，比如说制造业对吧，或者说像以前做直播电商的啊。

也就是说他们想结合AI啊来呃，或者结合AI的噱头去呃，去给自己的这个这个产业赋能，去几几何倍数的赚钱，另外一类人就是想借着培训这个由头啊，他不管你什么AI不AI的，就是想出来聚聚餐旅旅游玩玩啊。

他们有钱有闲，唯一缺的是什么，是借口，而你正好给了他们一个很好的借口。

![](img/d72596313124b3ce5b68df127725f074_8.png)

这他妈叫什么，这叫痛点，哥哥们能听能听懂吗啊第四。

![](img/d72596313124b3ce5b68df127725f074_10.png)

所以你要明确的不是你做什么，而是对方为什么要付钱给你啊，很多小伙伴就很搞笑的，就比如说自己要做个价位的培训啊，他自然就会觉得哦，那些需要需要学习甲A的人就会来付钱，尼玛，不看看整个市场上。

有多少人就叫假交甲烷，有多少平台免费的课程，对方为什么会付钱给你啊，倒是想想看啊，啊我为什么一直说大家时时实诚，大家老实，或者大家职场子做不了事，因为付钱是人性的问题，而不是真正需求的问题。

我以前就说过，理性的思考，付钱的比例毕竟是少数，只有感性的那种冲动，才是大批量付钱的这个这个结果啊，比如说我之前说的，他们就是要借口出来聚餐，这是感性，这是情绪需求对吧，这是情绪价值。

就比如说我说他们已经赚到钱了，想通过一些新的噱头去赚更多的钱，这是赚钱的欲望趋势啊，你让一个真正想来学习的啊，或者符符合你们大部分人主观要求的人，想来学习AI的付钱，经过理性思考。



![](img/d72596313124b3ce5b68df127725f074_12.png)

别说2万了，200都不会有，有没有人付，我他妈都给你打问号。

![](img/d72596313124b3ce5b68df127725f074_14.png)

能明白吗，哦所以说你一定要去想清楚，你的用户为什么买单，而不是简单的就来说哦，这个用户想学AI，这他妈没卵用的，因为想学AI，它不是一个痛点啊，能明白吗，哦当然你们如果觉得自己想不明白，或者想不清楚。

你们就要接触更多的人，这就是我第一个视频里面所说的，就是说你们缺东西，那你们要先去了解，先去先去呃呃试探人性，先去了解人性，而不是在那边就自己在那边闷头想哦，我到底这用户是谁，你想不出来的。

就这个事情是这么个流程，而不是说你们你们想想着说我今天要做什么哦，我就想哦对方缺什么，对方缺什么，不是靠你想出来的，是靠你了解出来的哦，行啊，那就这么着吧，然后那个哎正好零点啊，那个职业规划啊。

就工作上面商业规划，就赚钱和副业上面你们有任何的问，希望通过跟我的沟通，让我结合你们个人的情况，给你们一些更接地气的建议，或者规划的话，你们可以整理好对应的个人问题跟个人背景，好吧。



![](img/d72596313124b3ce5b68df127725f074_16.png)